Xiaole.
Qu'est-ce qui se passe ? Pourquoi tu fais la moue ?
Tu n'es pas content ?
Je veux rentrer chez ma mère aujourd'hui.
Pourquoi ?
Ta mère a des choses à faire en ce moment,
c'est pour ça qu'elle te laisse rester quelques jours de plus chez moi.
Et puis,
tu ne voulais pas jouer au squash ?
J'ai déjà réservé le terrain pour toi.
J'ai vu cette vidéo.
Comment tu l'as vue ?
Tu t'inquiètes pour elle ?
Elle est très courageuse.
Ce qu'elle a fait, c'est vraiment impressionnant.
Elle est vraiment formidable.
Tu n'étais pas au courant ?
Je ne savais pas.
Alors...
Si j'avais su à l'époque,
j'aurais certainement...
Ta mère, elle est comme ça.
Quand elle souffre,
elle garde tout pour elle,
elle n'en parle à personne.
Elle ne va certainement pas le dire à grand-mère non plus.
Je veux appeler ma mère.
Vas-y, appelle.
Bonjour, le téléphone que vous avez composé est éteint.
C'est éteint.
Elle a peut-être besoin d'être seule.
Laisse-lui un peu d'espace.
Tu dis que
c'est moi qui veux que tu fasses ça.
C'est ce que j'espère.
C'est
c'est
moi qui veux que tu fasses ça.
C'est ce que j'espère.
Qui est-ce ?
Lingling...
Maman est coupable, maman est désolée.
Maman est coupable.
Lingling,
Lingling, maman est coupable.
Maman est une pécheresse.
Je suis coupable.
Maman est désolée.
Pardon,
je suis désolée.
Lingling...
Maman est coupable.
Maman est désolée.
Pourquoi tu ne m'as pas dit plus tôt ?
Je suis désolée.
Pardon, Lingling.
La dernière fois que je t'ai donné un bain comme ça,
je ne me souviens même plus quand c'était.
Quand j'avais douze ans.
Ça fait si longtemps.
Tout est de ma faute.
C'est moi qui t'ai poussée dans l'enfer de mes propres mains.
Et j'ai pris cette bête pour un bienfaiteur.
Bêtement, je l'ai laissé te maltraiter encore et encore.
C'est ma punition.
Tout est de ma faute.
C'est moi qui ai causé la mort de papa.
C'est moi qui ai détruit cette famille.
C'est ma punition.
Non,
ce n'est pas ça, Lingling,
ce n'est pas ça.
C'est moi, ta maman,
qui n'ai jamais pu tourner la page,
et qui t'ai entraînée dans tout ça.
En fait, je sais
que l'accident de papa,
ce n'est pas ta faute.
Mais à l'époque,
je n'arrivais pas à l'accepter.
Je n'ai jamais pu m'en remettre.
Si je ne trouvais pas quelqu'un à haïr,
je ne pouvais vraiment pas continuer à vivre.
Je ne mérite pas d'être mère.
Lingling, je ne mérite pas d'être ta mère.
Frappe-moi.
Déteste-moi.
Je ne mérite pas d'être mère.
Pendant le Nouvel An,
accompagne-moi à la maison.
Laissons papa reposer en paix.
Papa sera fier de toi,
tout comme moi.
Pourquoi Ding Zhibo n'est plus dans cette chambre ?
Où est-il parti ?
Il est sorti de l'hôpital depuis longtemps,
il est parti le jour même de l'incident.
Où est-il allé ?
Il est parti à l'étranger, je suppose.
Ce genre de type,
il vaudrait mieux qu'il crève.
Désolé,
l'abonné que vous appelez
est momentanément injoignable,
veuillez rappeler ultérieurement.
Désolé,
l'abonné que vous appelez
est momentanément injoignable,
veuillez rappeler ultérieurement.
Maman.
Tu es réveillée.
Y a plus rien dans le frigo.
Accompagne-moi au marché.
Ce n'est pas toi qui as tort.
On doit vivre
la tête haute, sans honte.
Allez, viens.
C'est vraiment frais ici !
Regardez tranquillement,
c'est très frais.
Oui,
vous faites les courses avec votre fille ?
Oui.
Vous avez une si belle relation.
Quel bonheur !
Oui, oui.
Tu en veux ?
Prends-en un.
Je viens justement d'acheter des pousses de bambou,
maman va te préparer ce ragoût salé.
D'accord ?
Comme tu veux.
Qu'est-ce que tu veux manger d'autre ?
N'en fais pas trop.
T'inquiète pas.
Ne nous occupons pas de toutes ces histoires.
Quoi qu'il en soit,
je veux te dire adieu comme il se doit.
Yan Ling,
désormais,
je te souhaite que tout aille bien.
Ce jour-là à l'hôpital, quand je te tenais dans mes bras,
j'étais certain de mes sentiments.
Mais après,
j'ai pu sentir
que tu t'éloignais peu à peu.
L'amour
ou la guérison,
nous avons fait des choix différents.
Merci pour le disque.
J'ai vu le message.
Tu es très courageuse,
vraiment remarquable.
La dernière fois qu'on s'est vus,
tu as dit
qu'on avait fait des choix différents.
Si je te dis que mon choix,
c'était parce que je ne le méritais pas,
tu peux comprendre ?
Quand j'étais mineure,
j'étais avec un homme
qui aurait pu être mon père.
J'étais accro à être avec lui,
ça me permettait d'évacuer le manque de mon père
et ma culpabilité.
Ma honte,
c'est pas seulement d'avoir été avec lui.
C'est que pendant tout ce temps,
j'ai toujours cru que c'était de l'amour.
Du lycée
à l'université,
jusqu'au master,
j'ai toujours considéré cette relation malsaine
comme de l'amour.
Quand j'ai senti qu'il prenait ses distances,
j'ai même acheté une nouvelle robe
pour aller le voir.
Je l'ai vu
avec une fille de quinze ou seize ans,
exactement comme au début avec moi.
À ce moment-là, j'ai soudain compris.
Ce qu'il éprouvait pour moi,
c'était pas un amour unique.
J'étais juste pour lui
une proie dans sa quête de jeunesse,
dans ses penchants malsains.
C'est pas ta faute.
Non,
je suis horrible.
Je me suis saoulée.
Puis Lu m'a retrouvée.
C'était mon condisciple en qui j'avais le plus confiance.
Mais je l'ai pris pour...
J'ai acheté cette robe spécialement pour toi,
je me suis faite belle pour toi !
Yan Ling ! Yan Ling !
Je vais la déchirer !
Non, non, non !
Fais pas ça !
Yan Ling !
Non, non, non !
Je me suis fait du mal
et j'ai blessé Lu aussi.
Je n'arrive pas à croire
que j'ai mis une nouvelle robe pour aller voir ce type.
J'avais l'air d'une prostituée minable qui mendie des faveurs.
Ne parle pas de toi comme ça.
C'est lui le fautif.
Il a profité de ton moment de faiblesse,
il s'est infiltré,
il a exploité ta culpabilité après la mort de ton père,
les tensions avec ta mère,
pour devenir ton seul pilier.
Si tu ne te convaincs pas
que c'était de l'amour...
Tu ne tiendras jamais le coup.
Après avoir eu Xiaole avec Lao Lu,
j'ai eu l'impression
de m'être enfin débarrassée de lui.
J'ai arrêté mes études pendant un an
pour donner naissance à Xiaole.
Ensuite, j'ai fait un doctorat
et je suis restée à l'université.
Je me suis dit
que j'allais recommencer à zéro.
Je voulais être une bonne mère,
une bonne enseignante.
Je voulais être quelqu'un de bien.
À mes yeux,
tu as toujours été quelqu'un de bien.
Pour passer l'épreuve centrale du PUA
et obtenir des preuves,
j'ai tourné une vidéo avec Lao Lu.
Ce genre de vidéo.
Bien sûr que c'est pas vrai.
Si ça pouvait avoir ne serait-ce qu'un tout petit effet,
si ça pouvait venger Leilei,
je suis prête.
C'est toute ton histoire, hein ?
Pourquoi t'es venue me voir aujourd'hui ?
Pourquoi tu me racontes tout ça ?
Je n'ai jamais
vécu une vraie histoire d'amour.
Je peux même pas faire confiance à mes propres sentiments,
savoir ce que c'est, l'amour.
Mais depuis que je te connais,
j'ai vraiment envie de te dire
ne me quitte pas,
ne me laisse pas toute seule.
Pars pas.
Ne me quitte pas,
ne me laisse plus toute seule.
Tu as souffert.
Je t'ai fait souffrir.
Je t'aime.
Je n'ai jamais su
que je pouvais être aussi heureuse.
Moi aussi.
Bonjour, professeur Yan.
Yan Ling.
Madame Feng.
Ma chérie, tu as souffert.
Comment as-tu fait pour tenir toutes ces années ?
Ça va,
je suis toujours en vie.
Je savais qu'il y avait des gens aussi mauvais,
des ordures pareilles,
mais je n'imaginais pas
qu'ils...
soient vraiment aussi mauvais !
Ce genre de personne devrait aller en enfer.
Professeur Yan.
Directeur Lin.
Venez dans mon bureau un moment.
Justement,
je vais au bureau du département.
Asseyez-vous.
Désolé.
Regardez,
quel désordre dans mon bureau.
Prenez une bouteille d'eau.
Merci.
Je suis vraiment désolé.
Je n'imaginais pas
que les choses se passeraient ainsi.
Avant,
l'université et moi,
on t'a demandé d'aller voir ce Ding...
Je suis vraiment désolé.
Yan Ling.
Ce n'est pas votre faute ni celle de l'université.
Mais
la bourse...
Pour la bourse, c'est certain,
on ne peut plus collaborer avec Zhihai Tongyuan.
Mais l'université a dit
que les lauréats ont déjà été sélectionnés,
on ne peut pas décevoir les étudiants.
Donc,
cette fois, l'argent
sera fourni par l'université.
Pardon.
Quoi qu'il en soit,
ce n'est pas à toi de t'excuser.
Ceux qui doivent s'excuser,
ce sont ces criminels.
Par contre, toi,
tu dois te préparer mentalement.
Regarde,
Zhihai Tongyuan vient de publier un communiqué
niant toutes les accusations
et dit qu'ils vont te poursuivre en justice.
Ces deux derniers jours, les médias
ont pratiquement défoncé
les portes de l'université.
Même l'anniversaire de l'université n'a jamais attiré autant de monde.
J'ai vu.
Ce qui doit arriver arrivera.
Au fait,
tout à l'heure,
les étudiants ont leur soutenance de thèse,
va encourager ta classe.
Tu m'entends ?
Merci, directeur.
Merci professeur.
Bonjour à tous les membres du jury.
Je suis Li Changning.
Numéro d'étudiant 151601043.
Le sujet de ma thèse est
la capture d'énergie des vagues multi-fréquences
et la recherche de nouvelles méthodes d'analyse du spectre directionnel.
Ma thèse
Yan Ling,
quelqu'un te cherche.
Le spectre théorique des vagues
et basé sur le spectre théorique,
la méthode de simulation numérique des vagues.
L'océan est le système aquatique le plus important de la Terre,
il influence le climat et l'environnement mondiaux.
Comprendre avec précision
Comment ça se fait que tu sois là ?
Cet après-midi, il n'y avait pas grand-chose à l'hôpital.
Tu me manques beaucoup.
Et je m'inquiète un peu pour toi.
Après tout, tu es au cœur de la tempête en ce moment.
Je ne suis pas si fragile que ça.
Je sais que tu es forte.
Li Changning est en train de soutenir sa thèse.
Vraiment ?
Sa thèse est très bien écrite,
je ne m'inquiète pas du tout.
Je dois y aller.
Attends-moi.
On dîne ensemble après, d'accord ?
D'accord.
Yanling.
Je ne veux plus attendre.
Marions-nous.
Félicitations pour votre mariage,
et longue vie ensemble !
Bon, ça suffit.
Lao Lu,
je voulais te dire
que Luo Liang et moi,
on s'est mariés.
Je sais,
Xiao Le me l'a dit.
Alors...
Ce docteur Luo a l'air bien.
Félicitations.
Pour ce qui s'est passé à l'époque,
j'ai toujours voulu te présenter mes excuses.
Ne dis pas ça.
En fait, tu aurais dû me le dire plus tôt.
Si je l'avais su,
je ne t'aurais jamais laissée affronter ça toute seule.
J'aurais été à tes côtés.
Non,
non, pas en tant que petit ami !
Juste en pote,
en pur pote.
Je ne perds rien,
j'ai même gagné un grand fils !
Allez, une accolade !
C'est dégoûtant.
T'as bugé ou quoi ?
Aujourd'hui, je vais te serrer dans mes bras,
espèce de petit morveux !
Montez,
on y va !
T'es encore occupé, gros ?
T'as acheté autant de sachima,
j'en prends un !
Stop !
Quoi ?
C'est réservé aux héros ou quoi ?
T'étais pas aussi radin avant !
C'est pas pour manger,
ce sont tous des indices.
Des indices ? Quels indices ?
J'essaie de trouver quel type de sachima
ce type emmenait les filles manger,
exactement lequel.
Tu enquêtes encore sur ce pervers ?
T'es accro à jouer les héros ou quoi ?
Le commissaire Hu l'a dit,
pour nous, policiers du peuple,
la plus grande attente,
c'est pas de jouer les héros,
mais que les jours
se passent tranquillement,
sans aucun problème.
Je lui ai donné rendez-vous pour le dernier bateau,
à la descente, bus et métro étaient arrêtés.
Je lui ai dit que c'était le destin qui la retenait pour la nuit,
pour que je puisse l'inviter le lendemain à manger
un plat unique au monde.
Après cette nuit,
elle est complètement tombée sous mon charme,
à ma merci,
jusqu'à ce qu'elle se pende sous un banian.
Ses derniers mots furent :
« J'espère que dans ma prochaine vie,
j'aurai le droit
d'être avec lui. »
C'est bien écrit, ce roman.
Quel roman ?
Qui écrirait un roman aussi réaliste,
aussi vivant ?
Tu écris un roman
et tu vas chercher une photo de sachima
pour la mettre dessus ?
Un roman...
Bon, laisse-moi voir.
Voyons voir.
Ce type écrit super bien !
Là...
S'il lance une série, je vais le suivre, c'est sûr !
Je t'ai déjà dit que ce n'est pas un roman,
pas un roman.
Viens.
Alors regarde-moi ça.
C'est quoi cette Reine des Neiges ?
Avec juste quelques mots,
il fait qu'une belle nana se meurt d'amour pour lui
et va même jusqu'à se suicider.
C'est clairement l'œuvre d'un auteur pervers
qui n'a aucun exutoire
et qui écrit ça pour se faire plaisir.
Je te le dis,
réfléchis un peu.
Si une histoire d'amour pouvait tuer les gens,
l'humanité aurait disparu depuis longtemps.
Je t'ai dit de ne pas manger,
de ne pas en manger.
J'en prends juste une bouchée.
Et en plus,
ça n'a pas l'air d'être du Sachima aux amandes.
Quelles amandes ?
Le Sachima aux amandes,
la spécialité unique du Cuiyingxuan de Shenchuan.
Comment tu sais ça ?
Le Cuiyingxuan ?
Je suis de Shenchuan.
Cet endroit s'appelle Cuiyingxuan ?
Oui.
C'est vraiment le Cuiyingxuan.
Je vais devoir aller à Shenchuan.
Pas mal, Liu.
Eh, mon frère !
Tu l'as mangé ?
Tout est à toi, mange tout.
Tu as enfin compris, mon frère.
D'accord.
Tu as bien fait de me demander.
J'étais là quand ce salon a ouvert,
ça fait plus de dix ans que je bosse ici.
Dans notre métier,
la fille qui s'est suicidée sous le banian,
c'est sûrement elle.
Maître Tony, c'est ça ?
Tu es sûr que cette fille s'appelait Wei Zhihua ?
Oui, petite Hua.
C'était en 2013, je crois.
Je me souviens qu'elle s'est enfuie,
plein de clients ne la trouvaient plus
et sont venus au salon réclamer le remboursement de leurs cartes.
Quels clients ?
Elle était si belle,
tu vois ce que je veux dire,
les hommes...
Elle n'avait pas de petit ami ?
C'est quoi un petit ami ?
Si tous ceux qui ont couché avec elle comptent,
alors tu as beaucoup de monde à chercher.
Qui aurait pensé qu'elle se suiciderait après ?
La beauté est éphémère.
Frère Tony,
vous pouvez
regarder ça pour moi ?
Est-ce qu'elle avait
sur elle
un tatouage comme celui-ci ?
Je n'en ai jamais vu.
En tout cas, pas sur les parties visibles.
Les endroits intimes,
je ne sais pas,
je n'ai pas couché avec elle, tu vois.
Ah oui,
elle a aussi un frère
qui est aussi à Shenchuan,
il s'appelle Frère Xiang, je crois.
Tu as ses coordonnées ?
Monsieur,
il y a un vendeur de toilettes qui s'appelle...
Je ne sais pas.
Maître,
il y a un vendeur de toilettes qui s'appelle Frère Xiang ?
Patron.
Regardez les toilettes.
Toutes mes marchandises viennent de Foshan.
Wei Xiang.
Ouais.
Tout le monde m'appelle Frère Xiang.
Vous avez une sœur qui s'appelle Wei Zhihua, c'est ça ?
Ma sœur a un sacré caractère,
elle trouve que je la surveille trop,
on la voit jamais de toute l'année,
elle rentre même pas pour le Nouvel An.
On la voit pas,
et on voit pas d'argent non plus.
Mes parents,
ils font comme s'ils avaient jamais eu cette fille.
Mais qu'est-ce qui s'est passé à l'époque
pour qu'elle veuille se suicider comme ça ?
J'en sais rien.
Avant le Nouvel An de l'année où c'est arrivé,
je lui ai passé un coup de fil.
Je voulais lui présenter un collègue.
Je me disais qu'une fille,
elle devrait se marier tôt, avoir un enfant,
et vivre tranquillement.
Au téléphone, elle m'a encore engueulé.
Ça m'a énervé aussi,
et on s'est plus contactés après.
Quelques mois plus tard, la police m'a retrouvé
pour me dire que ma sœur avait eu un accident.
Vous auriez pas d'anciennes photos d'elle
ou des vidéos, un truc comme ça ?
Sinon, va voir sur son espace QQ,
jette un œil.
Après sa mort,
j'arrive pas à gérer ce truc.
Ma sœur était plutôt jolie en fait.
Mon collègue,
il a juste vu sa photo
et il a flashé sur elle.
Je vois, je vois.
D'accord.
Deux trois neuf.
Bon courage, bon courage.
Ça fait des mois que je dors plus,
je vais finir chauve.
Je regrette tellement d'avoir été aussi bête à l'époque.
J'ai donné tous les frais médicaux de ma mère.
Maintenant quand je regarde ma mère...
Y a vraiment trop d'idiots,
les escrocs suffisent même plus.
Chaque jour j'espère me réveiller
et découvrir que c'était juste un rêve.
Je vous demande,
quelqu'un a déjà vu ce genre de tatouage ?
Jamais vu.
C'est quoi ton histoire ?
C'est pas moi,
c'est ma sœur.
Il y a huit ans, au stade de Chengyu,
elle s'est suicidée en sautant d'un immeuble.
Après sa mort,
on a découvert
qu'elle avait ce tatouage sur elle.
Tu viens d'où ?
Il y a huit ans, c'est pas un peu loin ?
Le stade de Chengyu.
Les arnaques sentimentales, c'est pas toujours en ligne ?
Il y a huit ans.
Ta sœur s'est fait arnaquer ?
Pourquoi elle s'est suicidée ?
On vient de Bingyuan.
Bingyuan.
Bonjour.
Je suis de Chengyu.
Ta sœur faisait du patinage ?
Je me souviens du suicide de ta sœur à l'époque,
c'était très connu à Chengyu.
Quand ma sœur a appris à marcher,
elle savait déjà patiner.
Depuis toute petite, elle admirait Katarina.
Elle voulait devenir comme elle,
une athlète dont on se souviendrait.
Pour atteindre cet objectif,
elle passait pratiquement tout son temps à la patinoire.
J'ai vu à la télé
sa performance au Championnat asiatique de patinage artistique.
C'était impressionnant.
Mais lors de cette compétition,
elle a...
elle est tombée.
Et elle ne s'est jamais relevée.
Alors c'est à cause de
ça
qu'elle a choisi de...
Ma sœur n'était pas ce genre de personne.
Après sa blessure,
elle s'est battue pour sa rééducation,
elle n'a jamais abandonné l'espoir.
Alors pourquoi
au juste ?
Je soupçonne
que c'est son petit ami qui l'a poussée au suicide.
Poussée au suicide par son petit ami ?
À part moi,
personne ne savait que ma sœur avait une relation secrète
avec un petit ami mystérieux.
Seulement, j'étais trop jeune à l'époque,
je ne l'ai vu que quelques fois,
donc je ne me souviens pas du tout de son visage.
Mais ma sœur, pour lui,
s'est fait tatouer.
Tu parles de celui que tu as envoyé dans le groupe ?
Je me souviens seulement que ma sœur,
pendant cette relation,
souffrait énormément,
elle pleurait tous les jours.
Mais je n'ai jamais imaginé
que la mort de ma sœur pouvait avoir un lien avec lui.
Jusqu'à ce que je voie aux infos
dans les cours de PUA
ce qu'ils appellent le marquage par tatouage.
Alors je me suis vite inscrite dans le groupe.
J'ai aussi trouvé ça.
Et ça.
Ces photos,
tu peux me les envoyer ?
Éloigne-toi du mari des autres.
Si c'est pas elle, c'est qui alors ?
Comment elle a pu faire ça ?
Tu te rends compte,
renverser du café partout comme ça !
Tu t'es pas brûlée ?
Non.
Elle raconte vraiment n'importe quoi,
elle débite que des conneries.
Cette fille parle sans aucune responsabilité.
Je te le dis,
je vais pas la laisser s'en tirer comme ça.
Elle est dans quelle classe ?
Je vais aller la voir tout à l'heure.
Mince alors !
T'es ma petite amie maintenant.
Je ne peux pas te laisser subir cette humiliation.
Je vais aller lui parler.
Ce qu'elle a dit est vrai.
C'est de ma faute ce soir-là.
Tout est de ma faute.
Je ne peux pas être considérée comme ta petite amie.
Ne te mêle plus de mes affaires à l'avenir.
Et ne viens plus me chercher.
Non, non.
Arrête de faire des histoires, d'accord ?
Fais comme si rien ne s'était passé.
Pardon.
Tout est de ma faute.
Non, mais là,
comment ça pourrait ne pas s'être passé ?
Tu...
Tu me prends
pour quoi ?
Je suis
un pansement ou quoi ?
Pardon.